你会使用到一些关键的基础绘图函数
当然 首先是可以绘制散点图的 plot() 函数
根据你要绘制的对象的特定类型
它也可以绘制其他类型的图
但大多数时候 我们通常用它来做散点图
lines() 作为函数并不能生成图形 但它可以在图上加线条
有时你想将许多点连在一起
如时间序列那种类型的图
如果你想画的是折线图而不是散点图
这个函数就很有用
points() 函数可以往图上增加点
有时在创建了图形之后
你会想添加一些其他的点
它可能代表不同的组或不同人口的子集
text() 就像标签 你可以用它对图形进行文本注释
text() 用于在图内添加标签
而 title() 函数往往用于图外添加注释
像是 x、y 轴签 标题 副标题等等
mtext() 的 m 表示页边距
所以这个函数用于将文本放在图的页边距中
可以是内边距或者外边距
axis() 函数用于指定轴刻度
这里有一些例子 说明了如何作图
如何添加数据和进行注释
这里我绘制了之前那个 Wind 和 Ozone 的散点图
但现在我在图像顶端添加了标题
这里我添加的是 “Ozone and Wind in New York City”
在这个图里 我又做了一个散点图
但我没有用 title() 来添加标题
而只是将标题直接传递到了 plot() 当中
接着我想取子集
我想用另外一种颜色将所有5月的数据点绘制出来
所以我先对数据框取子集
取出观测数据中月份等于5的数据
然后我用 points() 函数 做类似重新加点的操作
但这次我将它们的颜色设置为蓝色
所以你可以在下图中看到它们
蓝点的子集 对应着5月份的数据点
我还可以取更多的子集 并用不同颜色将它们标示出来
你可以看到 我在初始化图的时候
增加了一个参数 type="n"
type=“n” 的意思是它只是初步作图
初始化了图形设备
但实际上并没有绘制任何东西
也就是说它没有在绘图区域中画出任何东西
它只是设置了图中的其他部分
并无实际数据
为了把数据放入图中
我将对数据框取子集
加入5月和非5月的数据
我会将5月的数据设置成蓝色
其他的则设置成红色
你可以看到其他所有的点都是红色的
所以这一次 我就不用再画一次
就能准确地看出 哪些数据是蓝色的 是5月的
最后一步 我在图的右上角加上了图例
这样就可以区分开哪些是5月的数据 哪些不是
最后 通常你会想要在图中添加一条回归线
或是平滑线
而这里的散点图上 我已经添加了这条回归线
我先做了一个散点图
可以注意到 我改变了缺省值
将绘图符号参数 pch 设置为20
20代表的是小实心圆
然后我使用 lm() 函数对数据进行线性拟合
再调用 abline() 函数
它是另一个注释函数
然后我将线性模型对象传递给它
并将 lwd 参数设置为2
表示它比默认的线条宽度要粗
abline() 可以读出回归模型的输出
然后以给定的截距 (intercept) 和斜率 (slope) 画一条线
大家可以看到 我已经将回归线加到图上去了
你可以看到下降的趋势
至此所有的例子
都是在图形设备上绘制单个图形的例子
但有时你想在一个图形设备上画多个图
这里我画了两个图 一个是 Ozone 和 Wind
另一个是 Ozone 和 Solar Radiation 这些数据来自同一个数据集
为了做到这一点
我只要将 par() 中的 mfrow 参数设置为 c(1,2)
这样我就可以让这两个图并排显示
然后我调用两次 plot()
每次调用 plot() 它都会产生一个新图
第一个图会落在左手边
第二个图会在右手边
这就是 mfrow 的用法
现在你可以看到 当我画多个图的时候
每个图都会有各自的标题 它可以告诉我图中有哪两个变量
第一个是 “Ozone and Wind” 第二个是 "Ozone and Solar Radiation"
而第三个是 "Ozone and Temperature"
但有时你会想要用一个标签
来概括面板上所有的图
这就是外边距的作用
在这里我设置了 mfrow 参数为一行三列
我将内边距设置得比缺省值小一些
而将外边距设置得比缺省值大
实际上外边距的缺省值是四边都为0
我想在上边距留一些空间以便添加标题
“Ozone and Weather in New York City”
这就是整个图形面板的标题
然后我分三次调用 plot() 来画3个图
接着用 mtext() 来对图形面板添加一个总标题
以上就是对基础绘图系统的简单介绍
说到了一些你们会用到的基础函数
包括 plot() 和一些注释函数
像是 abline()
或是 points() 等等
可以看到
你在绘制基本图形的时候
基本上就是通过逐个调用函数的方式来作图
你会用许多行代码来作一个图
这就是基本绘图的典型特征
每个图由一个初始化函数开始
像是 plot() 和 boxplot()
然后调用一系列函数
用添加点、线、文字和图例的方式对图形进行注释
所以基础绘图系统非常灵活
你可以自行决定图形的很多细节
当然 如果你每次都要逐个设置参数 那确实会有些麻烦
而通常情况下缺省值就挺好的
但灵活性还是非常有用的
如果你想制作出具有出版物质量的图
能有这样的掌控度就非常不错
像是对图例和空间的管理等等
这就是基础绘图系统
我们会在其他视频中说到其他的绘图系统
【教育无边界字幕组】Shintheair | 卡卡 | LennyBear